（一）
耶稣的12门徒全部殉道，peter倒挂在十字架上来证明自己谦卑
再从公元70年犹太 圣殿被毁时期耶路撒冷500使徒，到312年 康斯坦丁皈依基督教，这个时期是真正的Catholic（唯一）时期，
希腊的众神，那些化身为什么纷纷退场，有人问为什么基督教？
答案就是爱。
被爱和爱是信仰也是人性的基石，
爱是拯救者。
漫长的中世纪的天主教的腐败禁锢的不是人的身体，而是灵魂。
它反而是人和上帝之间爱的一道阻挡，
人们内心的呐喊必然释放。
文艺复兴，启蒙，理性，人们内心期待的灵魂自由来了，
这就是马丁路德，约翰卡尔文，
这就是宗教改革。
胡思是波西米亚人的骄傲，
John,Knox注定是苏格兰长老会的先驱
如果圣公会是亨利八世为了心上人而和罗马决裂，
那么清教徒们这个时候已经在为未来的美国独立埋下伏笔。
看到过一张乔治.惠特菲尔德为矿工宣道的画，
那些苦难的矿工们满脸灰黑，一道掉的白色是泪痕。
这就是爱，
这就是个人和上帝应有的关系。
图片
(John Knox苏格兰宗教改革的起点，爱丁堡的圣吉尔斯教堂）
（二）
美国总统竞选乱成了一锅粥，也留下了很多问好
美国的当今社会到底初在一个什么点，社会分裂真的已经不可避免？
保守者保守什么？革新者又要革新什么？
2016年川普上台的时候代表的什么人的利益？
又触犯了哪些人的利益？
如果所有的主流媒体和主流网络全部步调一致的作假，这种作假背后的驱动力是什么？
当年美国国父们建立的宪法是不是还能代表现在的美国人？
宪法到底值不值得捍卫？
如果这样，packing court就真的犯了大忌？
如果说欠下黑人的要还，该清算的要清算。
那么，平等就是一场无法结束的革命
也有人说，贪婪是这场游戏的本质，
直到最后的最后。



（三）
如果西方人无法了解东方人的神秘？那么西方人在东方人来看又有怎样的不解？
美国2017社会里有个调查：
至少63%的美国白人笃定有基督上帝的存在,还有20%的人大体相信上帝存在。
不相信上帝的我们对高度现代化社会的美国的信仰是不是非常迷惑。
问题就是：信仰和笃定之间谁先谁后？
至少两千年来，亚伯拉罕的后人们从一出生就开始处理这样关系，
人出生有了原罪，人的一生都在建立和造物主之间的关系，最终被救赎
 罪恶感是基督世界的人的心态，
检点自己的灵魂和行为是不是触碰了神和人定下的契约。
而我们“人之初心本善“”的东方人，出生的时候则没有罪恶
那些日后才有的罪恶，都是祸起于人和人相处中产生的“羞耻之心”。

