四味人生
 （一）
少不入川是句老话，而我之所以入川是因为祖父和之前从未谋面的四川的亲人，遗憾的是很多关于祖父的故事反而是来自如《龙门阵》这样的野史，祖父是国民党的军人，重庆当年被日本飞机轰炸最厉害的时候，他是四川地区的防空指挥官。
 如果隔世之间能和他能有什么分享的话，一定首先是美食，当年他一个河北邢台人带着一家老小入川，肯定和我当年一样，相当的钟情于担担面，水煮牛肉，火锅，钟水饺这样的美食。
 
（二）
有些事情是要有缘分的，比如如今已经是潇洒少年郎的外甥芋仔来加拿大短暂的相聚,也给了让我了下厨学做几道菜的动力，在胡乱尝试了意大利面，岐山臊子面，回锅肉，大白菜汆丸子，木须肉蛋，皮蛋青瓜豆腐的各种失败后，不挑剔的少年却给了我很多信心 。也着实让我体会了一把“三日入厨下，洗手作羹汤。未谙姑食性，先遣小姑尝”中新为厨娘那种尴尬和美好的意境。


（三）
去成都的时候去小姑叔婶家，每每看到家里摆放的泡菜坛子的时候总要会多留驻眼神，大大小小的的坛子每个四川人家都是有的，时间长了，静静坐在厨房一角或者窗台边上它们就像家人一样。
一段时间里常常彻夜的和小剑聊成都的往事，“舅舅最喜欢泡菜“，剣哽咽的说着。。。
有些回忆已如尘埃一般的落在心灵的某个角落不能轻易去触碰，有些情感的闸口一旦宣泄，就需要很久去平复。
 

（四）
现在岁数大了，开始体会到了家常菜的意义。
很久没吃母亲烧的菜了，但我脑海里时不时的会翻阅她的那些爆炒鳝段和白菜汆丸子，
我也曾问过母亲，我记忆里面的那么多好菜她是怎么学会的，因为外公外婆是从不下厨房的？
回去国内，现在轮到姐夫总是满头大汗的忙碌在厨房，动辄一桌子十几个菜，每次我们吃的越多，他就笑的越开心。
“为君洗手做羹汤”这句里面包括了做汤和喝汤的人，在我看来，乐在其中的，都是有福人。

